- 期权option是一种权利，根据市场的条件，投资者可以行使权利也可以不行使权利。
- Call Option是看涨期权,认购期权,买入期权
- Put Option是看跌期权,认沽期权,卖出期权
- 期权买方（Option Buyer or Holder）支付一定权利金而持有期权者
- 期权卖方（Option Seller or Writer、Contractor）从期权买方收取权利金，同时相应地在买方执行权力时承担履约的义务
- 权利金（Premium）指期权买方必须向卖方支付的费用。对于卖方来说，是卖出期权的报酬。而实际上，权利金是期权交易中买卖双方竞价的价格。
- 履约价格（Exercise Price or Strike Price）,也叫行权价
- 欧式期权（European Option）与美式期权（American Option）

按行权价(strike price)与标的物的市价(market price)关系来划分。如果一只股票现价15，那么对应股价5元的option便是in the money, 对应30的便是out of money, 对应15的便是at the money。

- 实值期权（in the money）指立即履约就能获利的期权，但相应的权利金更高，即成本更高。
- 虚值期权（out of money）则相反，而越是虚值期权，杠杆作用就越明显，这种强大的杠杆作用吸引力许多的保值者与投机者。
- 平值期权（at the money）如果立即执行，将没有任何实质性价值，但它却是交易最为活跃的一种类型，最具投机性。

call和put都是对一个金融产品标的物（比如说股票）限定时间点和执行价的合约。有合约，就有卖方和买方，英文叫 writer 和 buyer。本质上是双方来赌某一个时间点（欧式期权）或某一段时间内（美式期权）标的物的交易价格。
put与call正相反，是买家有有效时间内以特定价格卖出标的物给卖家的权利。

所谓买一个Call也就是买一手看涨期权的合约，这个合约的卖方（Writer/Seller/看涨期权空头)卖给了买方（Buyer/看涨期权多头）一个期权合约的时候，买方向卖方支付了这个合约的价格。

Call和Put都有2个方向，买和卖。
以股票期权为例子。**买Call**，就是等于买一种权利，这种权利是，未来某日我可以以一个今天就商量好的价格，从你手中买股票。对方就等于在**卖Call**。
**买Put**，就是我未来可以以一个固定价格，把股票卖给你。对方就是**卖Put**。
不论买Call，还是买Put，都是买到一种权利，只不过Call是买股票，Put是卖股票。卖Call和卖Put，实际上就是卖出这种权利。
那卖Call和卖Put的人为啥要这样做捏，因为买方是要为这种权利“付费”的（权利金）。

Buy call就是买入看涨期权（资产价格上涨 行权方）
Sell call就是卖出看涨期权（资产价格上涨 被行权方）
Buy put就是买入看跌期权（资产价格下跌 行权方）
Sell put就是卖出看跌期权（资产价格下跌 被行权方）
看涨期权在标的资产的价格低于执行价的时候是没有价值的。
买入看涨期权，获得了一个权利，最大的损失就是权利金，但是潜在收益无限。
卖出方，获得了一个义务，最大的盈利是权利金，但是潜在的损失却是无限的。

#### 买入股票看涨期权（buy call）
- 股票的看涨期权赋予了期权买家在到期日之前按约定价格（俗称行权价）购买特定数量（1手=100股）的该股票的权利。（期权买家可以执行权利，也可放弃权利）。
- 例如, 买家购买了一手6月6日到期的行权价格为每股$60的XYZ看涨期权，代表说买方有权在期权合同到期前，以每股60美元的价格购买100股XYZ股票。
- 潜在的利润：随着股票价格上涨，收益无限。
- 潜在的损失：期权权利金
- 看涨期权多头

#### 卖出看涨期权（sell call）
- 投资人卖出一个看涨期权的合约，则代表他不具有履约的权利，但有履约的义务，通常被称为期权的“卖方”。期权买家行权时，期权卖方有义务以行权价卖出标的。
- 例如, 期权卖方卖出了一手6月6日到期的行权价格为每股75美元的XYZ看涨期权，代表期权卖方被买方行权时，有义务在期权合同到期日前，以每股75美元的价格卖出100股XYZ股票。
- 潜在的利润：期权的权利金
- 潜在的损失：随着股票价格上涨，损失无限。
- 看涨期权空头

#### 买入股票看跌期权（buy put）
- 股票的看跌期权赋予了期权买家按约定价格（俗称行权价）在到期日之前出售特定数量（1手=100股）的该股票的权利。（期权买家可以执行权利，也可放弃权利）。
- 例如, 期权买家购买了一手6月6日到期的行权价格为70美元每股的XYZ看跌期权，代表说买家有权在期权合同到期前，以每股70美元的价格卖出100股XYZ股票。
- 潜在的利润：正股价格大幅下跌而获利
- 潜在的损失：期权的权利金

#### 卖出看跌期权（sell put）
- 投资者卖出一个看涨期权合约，则代表他不具有履约的权利，但是有履约的义务。期权买家行权时，期权卖方有义务以以行权价买入该股票正股。
- 例如, 投资者卖出了一手6月6日到期的行权价格为每股80美元的XYZ看跌期权，代表期权卖家被行权时，有义务在期权到期日前，以每股80美元的价格买入100股XYZ股票。
- 潜在的利润：期权的权利金
- 潜在的损失：随着正股价格下降，出现损失。

期权就是预期、保险与对冲获利。

- 预期。你认为未来股票的价格会涨到某个价位，而现在又没有这么多现金。怎么才能保留利润？买入 Call。反之认为某只股票会跌，则买入 Put。
- 保险。当你手中持有标的，利用方法一进行对冲可以减少成本，及抵消股票下跌的损失。
- 获利。你手上只有现金，又不想炒股炒成股东（做市商/期权交易者）。那么反向利用方法一、二进行操作，根据期权的特性获得利润。




